# Core-JS

## Data types
В JS существует два типа данных: __примитивы__ и __объекты__.  
К примитивным типам данных относят: 
1. number
2. string
3. boolean
4. null / undefined
5. Symbol
6. BigInt

К объектам относяты:
1. Object
2. Array
3. Function

### Примитивные типы данных
_Примитивные_ типы данных являются неизменяемыми типами данных. Как только примитивный тип данных создан, мы не можем его изменить.

#### Пример

```js
let word = "JavaScript";
```

Если мы попытаемся изменить строку, хранящуюся в переменной _word_, JavaScript вызовет ошибку. Любой тип данных с одинарными, двойными или обратными кавычками является строковым типом данных.

```js
word[0] = "Y";
```

Это выражение не изменяет строку, хранящуюся в переменной _word_. Таким образом, мы можем сказать, что строки не являются изменяемыми или неизменяемыми.
Примитивные типы данных сравниваются по их значениям. Давайте сравним различные значения данных. Смотрите пример ниже:

```js
let numOne = 3;
let numTwo = 3;

console.log(numOne == numTwo); // true

let js = "JavaScript";
let py = "Python";

console.log(js == py); //false

let lightOn = true;
let lightOff = false;

console.log(lightOn == lightOff); // false
```

### Непримитивные типы данных

_Непримитивные_ типы данных являются изменяемыми. Мы можем изменить значение непримитивных типов данных после их создания.
Давайте посмотрим, создав массив. Массив - это список значений данных в квадратных скобках. Массивы могут содержать одинаковые или разные типы данных. На значения массива ссылается их индекс. В массиве JavaScript индекс начинается с нуля. Т.е. первый элемент массива находится с нулевым индексом, второй элемент с индексом один и третий элемент с индексом два и т.д.

```js
let nums = [1, 2, 3];
nums[0] = 10;

console.log(nums); // [10, 2, 3]
```

Как вы можете видеть, массив, в котором непримитивный тип данных является изменяемым. Непримитивные типы данных нельзя сравнивать по значению. Даже если два непримитивных типа данных имеют одинаковые свойства и значения, они не являются строго равными.

```js
let nums = [1, 2, 3];
let numbers = [1, 2, 3];

console.log(nums == numbers); // false

let userOne = {
  name: "Asabeneh",
  role: "teaching",
  country: "Finland"
};

let userTwo = {
  name: "Asabeneh",
  role: "teaching",
  country: "Finland"
};

console.log(userOne == userTwo); // false
```

Основное правило, мы не сравниваем непримитивные типы данных. Не сравнивайте массив, функцию или объект.
Непримитивные значения называются ссылочными типами, потому что они сравниваются по ссылке, а не по значению. Два объекта строго равны, если они ссылаются на один и тот же базовый объект.

```js
let nums = [1, 2, 3];
let numbers = nums;

console.log(nums == numbers); // true

let userOne = {
  name: "Asabeneh",
  role: "teaching",
  country: "Finland"
};

let userTwo = userOne;

console.log(userOne == userTwo); // true
```
