# Number methods

## toString()

Метод _toString()_ преобразует число в строку в указанной системе счисления. По умолчанию используется десятичная система счисления.
### Пример
```js
const number = 42
console.log(number.toString())
// '42'
console.log(number.toString(2))
// '101010'
console.log(number.toString(8))
// '52'
console.log(number.toString(16))
// '2a'
```

## toExponential()

Метод _toExponential()_ возвращает строку с числом, округленным и записанным в экспоненциальном представлении.  
Параметр определяет количество символов после запятой:
### Пример
```js
let x = 9.656;
console.log(x.toExponential(2));
// '9.66e+0'
console.log(x.toExponential(4));
// '9.6560e+0'
console.log(x.toExponential(6));
// '9.656000e+0'
```

## toFixed()

Метод _toFixed()_ преобразует число в строку с указанным количеством знаков после запятой. Если необходимо, число округляется
### Пример
```js
const num = 10.468
console.log(num.toFixed(4))
// '10.4680'
console.log(num.toFixed(3))
// '10.468'
console.log(num.toFixed(2))
// '10.47'
console.log(num.toFixed(1))
// '10.5'
console.log(num.toFixed(0))
// '10'
```

**☝️toFixed() возвращает строку, а не число. Если после округления нужно производить другие 
арифметические операции, то лучше распарсить число с помощью _parseFloat()._**

Если нужно округлять до целого, то ноль при вызове можно не передавать:
### Пример
```js
const num = 10.468
console.log(num.toFixed())
// '10'
```

## toPrecision()

Метод _toPrecision()_ возвращает строку с числом, записанным с указанной длиной:
### Пример
```js
let x = 9.656;
console.log(x.toPrecision())
// '9.656'
console.log(x.toPrecision(2))
// '9.7'
console.log(x.toPrecision(4))
// '9.656'
console.log(x.toPrecision(6))
// '9.65600'
```

## valueOf()

Метод _valueOf()_ возвращает обернутое примитивное значение объекта Number.
### Пример
```js
const numObj = new Number(42);
console.log(typeof numObj);
// 'object'

const num = numObj.valueOf();
console.log(num);
// 42

console.log(typeof num);
// 'number'
```

## parseInt()

Метод _parseInt()_ принимает аргументом строку и основание системы счисления в диапазоне от 2 до 36.  
Возвращает число, полученное из разобранной строки или NaN, если основание не в указанном диапазоне, либо первый символ не удалось преобразовать в число.
### Пример
```js
parseInt('12', 10)
// 12
parseInt('absa', 10)
// NaN
parseInt('   12', 10)
// 12 пробелы в начале игнорируются
```
Если основание не указано, то оно будет зависеть от содержания строки. 
По умолчанию будет использоваться десятичная система счисления, если строка начинается с **0x** или **0X**, то шестнадцатеричная.
### Пример
```js
parseInt('120')
// 120
parseInt('0x12')
// 18
```
Если строка начинается с чисел, а заканчивается текстовыми символами, то парсинг прервётся на первом символе, который не удастся конвертировать в число.
### Пример
```js
parseInt('123hello', 10)
// 123
```

## parseFloat()
Метод _parseFloat()_ принимает аргументом строку.
Возвращает число, полученное из разобранной строки или NaN, если первый символ не удалось преобразовать в число.
### Пример
```js
parseFloat('12.12')
// 12.12
parseFloat('12')
// 12
parseFloat('  12.42')
// 12.42, пробелы в начале игнорируются
parseFloat('absa')
// NaN
```
Если строка начинается с чисел, а заканчивается текстовыми символами, то парсинг прервётся на первом символе, который не удастся конвертировать в число.
### Пример
```js
parseFloat('123.123hello')
// 123.123
```
Если встречается вторая точка, то остаток строки так же отбрасывается:
### Пример
```js
parseFloat('123.123.666')
// 123.123
```

## isNaN()

Функция Number.isNaN() — нативный способ проверить значение на **NaN**, потому что **NaN** не равен ничему, даже самому себе:
### Пример
```js
const nanResult = 5 * undefined
console.log(nanResult == NaN)
// false
console.log(nanResult === NaN)
// false

console.log(Number.isNaN(nanResult))
// true
```

## isFinite()

Функция Number.isFinite() — проверит, что значение не является специальным. 
Возвращает true — если при вызове в неё было передано число и false — если специальное значение или нечисловой тип:
### Пример
```js
const number = 4
const nan = NaN
const inf = Infinity
const string = 'hello'

console.log(Number.isFinite(number))
// true
console.log(Number.isFinite(nan))
// false
console.log(Number.isFinite(inf))
// false
console.log(Number.isFinite(string))
// false
```

## toLocaleString()

Метод _toLocaleString()_ преобразует число в строку, учитывая локаль пользователя.  

Локаль — это информация о языке пользователя, а также региональных настройках:  
какие символы чисел используются, какие разделители между разрядами считаются стандартными и так далее.
Локаль представляет собой строку сформированную по спецификации. Чаще всего используются два вида:
- **код_языка**. Например, 'ru' (русский язык), 'de' (немецкий), 'en' (английский).
- **код_языка-код_региона**. Например, de-AT (австрийский немецкий), 'en-US' (американский английский), es-AR (аргентинский испанский).  
По умолчанию используется локаль браузера, но первым аргументов можно передать любую.
### Пример
```js
const bigNumber = 100_000_000

console.log(bigNumber.toLocaleString("ru")) // 100 000 000
console.log(bigNumber.toLocaleString("en-US")) // 100,000,000
console.log(bigNumber.toLocaleString("ar-SA")) // ١٠٠٬٠٠٠٬٠٠٠
```

## Константы
- **Number.MAX_SAFE_INTEGER** — максимально возможное целое значение числового типа, 253-1;
- **Number.MIN_SAFE_INTEGER** — минимально возможное целое значение числового типа, -253-1;
- **Number.MAX_VALUE** — максимально большое число, представимое с помощью числового типа;
- **Number.MIN_VALUE** — минимальное положительное число, представимое с помощью числового типа.

*Важно отметить, что Number.MAX_VALUE много больше, чем Number.MAX_SAFE_INTEGER, из-за особенностей хранения чисел с плавающей точкой.*
